Checklist de accesibilidad – Formulario Participa

Nombre del estudiante: Leider Dvid Ramos Caro
Fecha: 28/Abril/2026
Nombre de la rama: leider_ramos

1. ¿El formulario tiene un título claro?
Respuesta:“Nuestra voz cuenta en la comunidad” es claro porque transmite de forma sencilla que el formulario busca escuchar la opinión y participación de las personas.
Además, es fácil de entender para diferentes edades.

2. ¿El formulario explica para qué se usará la información?
Respuesta: En el formulario podemos observar que la informacion sera para
escuchar la opinión y participación de las personas para mejorar su comunidad

3. ¿Cada campo tiene un label o etiqueta visible?
Respuesta: Sì, con las etiquetas visibles, label podemos observar donde cada persona debe colocar su informacion.

4. ¿El lenguaje usado es sencillo y comprensible?
Respuesta: Sì es una leguaje para personas de 6 años hasta los 70 años de edad.

5. ¿El formulario evita pedir datos innecesarios?
Respuesta: Con este formulario podemos evidenciar que los datos requeridos son los mas necesarios.

6. ¿El campo principal permite escribir una propuesta o mensaje de forma clara?
Respuesta:

7. ¿El formulario incluye una casilla o mensaje de consentimiento?
Respuesta:Sí, porque el campo principal está diseñado para que las personas expliquen de manera sencilla un problema de su comunidad
y propongan una posible solución, facilitando que su mensaje sea claro y útil.

8. ¿El botón de envío tiene un texto claro?
Respuesta:Sí, el texto “Participar ahora” es claro y motivador, porque invita directamente a las personas a enviar su información
y ser parte activa de las soluciones para su comunidad.

9. ¿La página se puede leer con facilidad?
Respuesta:Sí, porque utiliza textos sencillos, buen tamaño de letra y una estructura organizada que facilita su lectura.

10. ¿Qué mejorarías del formulario para que más personas puedan usarlo?
Respuesta: se mejorario segun respuestas o solicitudes de la comunidad

OBSERVACIÒN: Teniendo en cuenta que pidieron modificar el archivo index.html, ya lo modifique
y de acuerdo a las solicitudes, respondi las preguntas.
